SCRUM /Agiles 
Sirve para transparencia y avance constante. Para que todos y todo quede bien.

---
SCRUM:   Ceremonias > Accionables por roles > Incrementos sobre Productos 
---


---
Ceremonias
    Planificación
    1 vez. 1er día. 1era hora. 

    Daily SCRUM
    Diaria. 15 minutos. Abordar: (¿Qué hice? ¿Qué haré? ¿Obstáculos?.)  

    Sprint REVIEW
    Se enseña producto, se retroalimenta y se establecen nuevos objetivos priorizados para el siguiente incremento o sprint. 

    Sprint Retrospective
    Reflexión. Éxitos. Desafíos. Mejoras. 
    
---
