Metodologías Agiles -Scrum

1. Es una forma de trabajo. 
    Se puede usar para el desarrollo ágil de software
2. Un proceso de aplicar de forma regular buenas prácticas para trabajar colaborativamente y obtener resultados. 
3. Orientado a mejora continua. 

Separado. No se puede seguir hasta acabar con un punto, modelo de cascadas. 

¿Cómo aplicar Scrum-Ágiles? 
Roles: 
    Product owner. Representante del cliente provee reglas y requerimientos. -Representación -sutil- de inversores y usuarios. 
    Scrum Master. Lidera el equipo y se encarga que se cumplan las reglas del marco de scrum. Divide tareas y objetivos, establece fechas. 
    Equipo de Sistemas/Desarrollo. Analistas, QAs, desarrolladores y cualquier miembro que colabore con el proceso de desarrollo de software, su implementación y futuro mantenimiento. 



