Metodologías Agiles -Scrum

1. Es una forma de trabajo. 
    Se puede usar para el desarrollo ágil de software
2. Un proceso de aplicar de forma regular buenas prácticas para trabajar colaborativamente y obtener resultados. 
3. Orientado a mejora continua. 

Separado. No se puede seguir hasta acabar con un punto, modelo de cascadas. 

¿Cómo aplicar Scrum-Ágiles? 
Roles: 
    Product owner. Representante del cliente provee reglas y requerimientos. -Representación -sutil- de inversores y usuarios. Product owner hace entrevistas para entender los objetivos, analiza los procesos, prioriza, mantiene el registro de avances, mapas de procesos. 
    Scrum Master. Lidera el equipo y se encarga que se cumplan las reglas del marco de scrum. Divide tareas y objetivos, establece fechas. 
    Equipo de Sistemas/Desarrollo. Analistas, QAs, desarrolladores y cualquier miembro que colabore con el proceso de desarrollo de software, su implementación y futuro mantenimiento. 

¿Cómo se ve en el día a día? 
PO habla con usuarios y stakeholders. Genera una visión de producto, los procesos a realizar y contacta personas. 
SM hace objetivos, tareas y establece fechas. Va a revisar que se cumplan va a hablar con los integrantes del equipo técnico en desarrollo. 
ED hace la chamba en múltiples ramas a la vez buscando palomear pequeñas tareas e integrar el desarrollo. 

Suceden retroalimentaciones. SM dice que se cumplió y se pone a prueba por clientes como usuarios que hablaron con PO. Y se continúa si van faltando cosas. 
A veces todos los internos están a favor pero a los clientes finales no les sirve bien o les gusta así que se tienen que hacer cambios y a iterar de nuevo. 
Detalles: a veces el inversor quiere algún detalle y ni modo es el que financía tiene importancia. 

Lo ideal es que el SM y PO tengan algo de conocimiento técnico para que la comunicación con el ED sea eficiente y empática. No sobreejercer presiones debido a ignorancia de los procesos.

Diccionario de Scrum
    Product Backlog: Lista priorizada de todas las funcionalidades, requisitos, mejoras y arreglos por incluir en el producto.
    Sprint: Periodo fijo y corto en el que se acciona sobre desarrollo, prueba y entrega de software. 
    User story: Breve descripción de una funcionalidad del producto desde la perspectiva del usuario. Algo que ha de ser integrado aunque venga en lenguaje no técnico. 






